y las milicias jí leales a Irán
reivindicaron Este martes un ataque con
drones contra diferentes objetivos
militares en Israel en una declaración
televisada las milicias de yemen
aseguraron este martes que además
alcanzaron con misiles un barco
comercial en las costas de ese país el
ejército israelí reveló estas imágenes
en las que se ve como uno de los casas
intercepta y derriba un objetivo desde
el 19 de octubre los jí comenzaron una
campaña de ataques en Solidaridad con la
milicia Palestina jamás utilizando
misiles de crucero
occidentales en el mar rojo importante
ruta del comercio
europeo bueno cuán cerca se está de una
guerra regional ampliada más temprano
hablamos al respecto con bente shela qui
es jefa de la división de oriente medio
y norte de África de la fundación heinr
B en Hamburgo escuchemos lo que nos dijo
los Estados Unidos Israel coci en que
Irán representa una amenaza para toda la
región y por un lado es el programa
nuclear iraní por otro lado es de los
grupos armados apoyados por Irán en
Líbano Irak y Siria Israel ha
bombardeado objetivos en Siria cientos
de veces en los últimos 10 años casi
siempre objetivos iraníes Pues el
atentado de ayer es uno en una serie de
ataques con los que Israel intenta
combatir la amenaza que de la presencia
iraní en Siria lo hacen indirectamente
para señalar ya estamos viendo lo que
estáis haciendo así aquí en la región
pero hasta ahora quieren evitar una
confrontación
directa